Quanto mi manca la quiete.
La quiete dei fondali marini
non ha eguali.
Ora che il mio tempo sta per scadere,
cerco di ricordarla meglio che posso.
Conoscevo ogni singola corrente,
ogni sentiero tra le alghe.
L'ebbrezza di una libertà infinita.
C'era un banchetto di prelibatezze,
tutte a mia disposizione.
Ma soprattutto…
potevo stare da solo.
Quanto mi mancano
la pace e la quiete di casa mia.
Specie durante
quelle infernali gite scolastiche.
Giorno 1.401 della mia cattività.
Un branco di ragazzini
e la loro maestra incompetente
sono qui per conoscere la vita marina
e per rovinarmi il pomeriggio.
Lui si chiama Marcellus
ed è un polpo gigante del Pacifico.
Kevin, smetti di leccare il vetro.
Non lo vedo. Non c'è.
Perché mi sto mimetizzando, Kevin.
Leggi la targa.
In questo acquario,
sono subordinato a una specie
inferiore a me da ogni punto di vista.
Essere alla loro mercé
è un'esperienza avvilente.
L'unica cosa che li riscatta
è quella piccola impronta che lasciano.
Ciascuna è unica.
E complessa come una lumaca di mare.
La signora delle pulizie
è l'essere umano che tollero di più.
Ci sentiamo un po' asociali stasera?
Beh, ti capisco.
Ma non puoi nasconderti da me.
Spero ti abbiano dato
capesante fresche oggi.
L'ho detto a Terry che sarai stufo
di quell'halibut congelato.
Non sai quanto.
Diversamente dal resto della sua specie,
abbiamo delle cose in comune.
Preferiamo la notte.
Ci godiamo la solitudine.
Ciao, tesorini.
Proprio come me,
non ama particolarmente l'anguilla lupo.
Santo Dio!
E i pavimenti appiccicosi.
Entrambi sogniamo il fondale marino.
Ciò che abbiamo perso lì.
CREATURE LUMINOSE
- Come vanno le allergie?
- Bene.
Anche Miranda Downs si è lamentata
delle sue allergie.
Trova sollievo mettendo una pezza fredda
bagnata sui piedi prima di coricarsi.
Chi ci avrebbe pensato?
Beh, sono affari suoi, no?
Già.
Sono 15 dollari, grazie.
Dieci. Cinque. Ok, ecco a te.
- Perfetto.
- Buonanotte.
Buonanotte, Tova.
Guida con prudenza.
Le strade sono scivolose.
Lo sono sempre,
eppure sono ancora tutta intera.
Hai un nuovo messaggio.
Signora Sullivan,
sono Bruce della Residenza per anziani
Charter Village.
Siamo lieti di accoglierla
nella nostra comunità a Bellingham.
Mi chiami per assicurarsi il suo posto.
E prendere accordi
per il suo trasferimento.
Chiami quando può. Grazie.
No!
Oh, no. Merda. No!
Non è possibile!
Oh, no!
Anche il telefono adesso? Ma che diamine!
Posso aiutarla?
Sì, mi servirebbe una macchina
con un radiatore nuovo.
Quelle non le vendiamo, temo.
Già. E un caricabatterie?
- Tanner!
- Sì?
Porta un caricabatterie e un caffè
per il nostro amico spiantato.
Grazie.
Cosa ti porta a Sowell Bay?
Sto cercando una persona.
- Un amico?
- Uno che mi deve soldi.
Ti starai divertendo un mondo, eh?
Mi divertirei di più
se il camper funzionasse.
Tanner, datti una mossa!
- Ecco.
- Grazie.
- Prego.
- Incredibile.
Friko. Li adoro.
Abbiamo quasi aperto per loro.
È stata una questione politica.
- Loro però volevano noi.
- Noi chi?
Il mio gruppo, I Morti della Notte.
Cosa? Aspetta.
- Suoni con I Morti della Notte?
- Sì.
Come hai fatto a trovarci? Su Bandcamp?
- Tu ci conosci?
- Sì.
Stavo scherzando.
- E tu stavi mentendo?
- Già.
Cavolo, adesso mi dispiace.
Facciamo così,
la colazione la offriamo noi.
Abbiamo dei sandwich strepitosi. Tanner!
Ah, sei qui. Cavolo.
Prepara uno special per il…
Che strumento suoni?
La chitarra.
- Il chitarrista de I Morbi della Notte.
- Ok.
Poi ti mettiamo in contatto
con Peter all'officina.
- È cattivo, vero?
- Tremendo.
L'ultimo che ha fatto sapeva di calzini.
Harriet vede Carol nella sala d'attesa.
Iniziano a parlare e si accorgono
di avere gli stessi sintomi.
E scoprono che Fred Murphy
va a letto con entrambe.
- No!
- Santo cielo!
Come la Ruth bianca
e la Ruth nera con Charlie Simpson.
Barb, non puoi dire
"Ruth bianca" e "Ruth nera".
Ma sono i colori dei capelli.
Altrimenti non ci si capisce niente.
Ma non vi siete neanche portate la lana?
Appena sfornati.
Conosci Ethan dello Shop-Way?
Fuma l'erba.
Ho sentito l'odore
l'ultima volta che ero lì.
Mary Ann, tutti fumano l'erba.
Sta nel burro, nelle caramelle gommose…
Nelle caramelle gommose?
Tova, sei molto silenziosa oggi.
Ti senti bene?
Non dovrebbe fare le notti.
Non dovresti lavorare affatto.
Non dovresti startene carponi
con tutti quei prodotti chimici.
Sto lavorando a maglia.
Non mi interessano i pettegolezzi.
Carol e Harriet frequentano
lo stesso uomo.
C'era da aspettarselo.
Non cambiano
la carta da parati da 30 anni.
Posso capire la carta da parati. Ma Fred?
Sowell Bay è peggio di un acquario.
Will lo diceva sempre.
"Non puoi comprare un barattolo
di burro d'arachidi
senza che lo venga a sapere
tutto il paese."
Will…
È lui che ci ha messo in lista
per quel centro anziani,
il Charter Village.
Mi chiamano di continuo
per sapere cosa intendo fare.
Ci aveva messo in lista
subito prima di ammalarsi.
Penso che lo preoccupasse l'idea
che rimanessi da sola in quella casa.
Will voleva venderla.
Trent'anni fa, subito dopo che Erik…
Dopo che è morto.
"Devi andare avanti", disse.
"Devi andare avanti. Vendi la casa."
Non ce l'ho fatta.
Forse aveva ragione.
Forse devo… andare avanti.
Anche se vive in un acquario
più grande del mio,
posso dedurre che la signora delle pulizie
vuole a sua volta scappare.
La mia intelligenza superiore
mi consente di comprendere
i comportamenti di tutte le creature.
Sospetto che ciò che le serve per scappare
si nasconda ancora più in profondità.
Accidenti.
Santo cielo!
Che cavolo.
Che schifo.
Ecco qua.
Ok.
Oddio.
Marcellus?
Come ci sei arrivato fin qui?
Oh, no. Va tutto bene.
Va tutto bene. Guarda.
Sei tutto ingarbugliato. Aspetta…
Ok, quella l'abbiamo tolta. Va tutto bene.
Ecco fatto. Ok. Andrà tutto bene. Andrà…
Marcellus.
Oddio.
Oh mio…
Si dice che una volta
noi polpi avevamo la conchiglia.
Perderla è stato rischioso.
Eravamo più esposti ai predatori,
ma avevamo anche più libertà.
Di insinuarci nelle crepe e nelle fessure.
Di esplorare. Di cacciare.
E se necessario, di scappare.
In questa prigione,
devo farlo per soddisfare
le mie esigenze gastronomiche.
- Ma che…
- Ma il mio coraggio ha delle conseguenze.
Ogni minuto fuori dall'acqua prosciuga
la mia pelle e rallenta i miei tre cuori.
Stasera ce l'ho quasi lasciata la pelle.
Marcellus.
Mi ha salvato.
Mi hai fatto prendere un colpo.
Non era mia intenzione farla cadere.
Lo strattone è stato istintivo.
Perché ho sentito il vuoto nel suo cuore.
La sua sofferenza nascosta.
Il cuore della signora delle pulizie.
Devo trovare il modo di aggiustarlo.
È il minimo che possa fare
per sdebitarmi… per aver salvato il mio.
Oddio.
Tova!
È da tanto che non ti vedo
alla luce del giorno.
Un sandwich per colazione?
Tanner.
Prepara un sandwich.
Salsiccia, uova e formaggio. Un classico,
ma ci aggiungo la mostarda integrale.
Mi servono degli antidolorifici.
Perché? Cos'hai?
Niente. Mi sono slogata la caviglia.
La caviglia è roba seria.
Tanner!
- Il kit del pronto soccorso.
- Non serve.
- Vuoi del tè mentre ti metto una benda?
- Santo cielo, no.
Non dovresti stare in piedi.
Spero che Terry non si aspetti
che stasera vai al lavoro.
Ahi!
Terry. Ma che succede?
Oh. Ehi, Tova.
Il nostro amico Marcellus
ha trovato una via di fuga.
Davvero?
Scompaiono molluschi
dalla vasca dei coralli,
e Marcellus è ingrassato di due etti
in un mese. Fatti il conto.
Ma non è colpa sua.
Verso la fine fanno tutti così.
Che vuol dire?
Beh, cominciano a fare cose strane.
Se la vogliono spassare.
Pensavo vivesse di più,
ma credo che ormai ci siamo.
Ha vissuto più di tanti altri.
A cosa devo il piacere
di una tua visita diurna?
Beh, ecco…
- Tova.
- Non è niente.
Un gruppetto osannato.
Gli Slipknot fanno improvvisazione.
- È sempre stato così.
- Ma piantala.
Voi millennial rifiutate
di imparare da chi vi ha preceduto.
Voglio dire… Jimi Hendrix
suonava la chitarra capovolta.
Sicuramente i suoi predecessori…
- Oddio!
- Che c'è?
Il meccanico vuole spellarmi.
Cioè, non… Non me lo posso permettere.
Tu… Per caso ti serve una mano qui?
Ho appena assunto Tanner.
E nonostante sia chiaramente
una frana sul lavoro,
devo dargli due settimane di prova.
Non conosci nessuno che sta assumendo?
Lavori temporanei?
È troppo costoso. Cavolo.
- Cerca di riposare, Tova.
- Ok, grazie, Terry.
Stai tranquillo.
Mi passerà.
Cosa mi rimarrà qui a Sowell Bay
quando non ci sarai più?
Sono sempre Bruce del Charter Village.
So che non mi chiamerà,
quindi glielo dico e basta.
È in lista d'attesa da tre anni.
Se non reclama il suo posto,
dovrà ricominciare da capo.
Ho bisogno di saperlo entro domani.
Notte, mamma.
E dai, amico. Falla finita.
Vai.
- Ma che cavolo succede?
- Cosa? Niente. C'è…
- Oddio.
- Polpo.
Quando è uscito?
Non lo so. L'ho trovato sul retro.
Ok, Marcellus. Va tutto bene. Sono io.
Sono qui. Ora ti rimettiamo nell'acqua.
Tranquillo. Vieni giù.
Togli questa roba da qui. Va tutto bene.
Ok, forza.
Dai, Marcellus.
Avanti. Apri il portello.
- Quale?
- Aprilo.
Togli la sicura.
Apri il portello. Vieni, Marcellus.
Spostati. Ok.
Ecco.
Bravo, Marcellus.
- Oh! Sì.
- Porca miseria.
Oddio.
Vuoi spiegarmi cos'è successo?
Te l'ho detto.
Ho trovato quel coso sul retro.
Non è un coso. È Marcellus.
Perché la porta sul retro era aperta?
Stavo buttando la spazzatura. Non sapevo
di essere in Una Notte al Museo.
E comunque, siamo…
Siamo chiusi a quest'ora.
Non sono una cliente.
Sono Tova, faccio le pulizie.
Tu devi essere la persona
che mi sostituisce mentre…
Ok, sì. Ethan mi ha parlato di te.
- Mi dispiace per la gamba.
- È la caviglia.
Se deve spettegolare,
che almeno sia preciso.
Adesso rimetti a posto.
- Guarda che casino.
- Ok.
Ma è proprio rosso?
Dipende dall'umore.
Cambia anche trama e consistenza.
Wow.
- Dove vai?
- A casa.
Ma non finisci?
Ho finito.
- Pavimenti e vetri sono tutti imbrattati.
- Ho fatto quello che c'era in lista.
Quello che ha chiesto Terry.
- L'ho fatto.
- Senti, cocco.
C'è un modo giusto
e un modo sbagliato di fare le cose.
Scusa, non per mancare di rispetto,
ma ora si fa come dico io.
- Ah, ho capito.
- Già.
Beh, allora dovrò dire a Terry
che il tipo che mi sostituisce
si è quasi perso il polpo.
- Lo chiamerò da casa.
- No.
Scusa, va bene. Mi servono i so…
Mi serve questo lavoro.
E Mark sta bene.
- Si chiama Marcellus!
- Marcellus, scusa.
Sta bene e non lascerò più
la porta aperta. Mai più. Lo prometto.
Ti prego, non dirlo a nessuno.
Non dirlo a Terry.
Non serve che lo sappia.
Perché ti sei seduta?
Forse posso evitare
di dirlo subito a Terry.
Sì.
- Se prendi questo lavoro sul serio.
- Sì.
E se ti impegni, sarò lieta
di darti una dimostrazione
del modo giusto di fare le cose.
Ma sì, certo.
Insegnami a usare lo straccio.
Ah, la prendi così? Io ti sto offrendo…
Gli umani e il loro blaterare senza fine.
Se solo si zittissero,
imparerebbero a usare meglio
i bulbi oculari.
Chiedo scusa per quel ragazzo,
signore, o quello che è.
Ero venuta perché volevo dirti
che ho preso il posto al Charter Village.
Vorrei tanto sapere
se ho fatto la cosa giusta.
Come le impedisco di lasciare la sua casa?
Se ci vedesse bene come me,
forse si accorgerebbe
che questo maschio un po' lento
ha qualcosa da offrire,
a dispetto delle sue maniere.
Infatti, ho visto
la stessa tristezza nei suoi occhi.
Ah, eccolo. Il lavoratore.
- Il camper va bene?
- Sì.
- Ho un mese per saldare.
- Com'è il lavoro?
Un vero e proprio sogno.
Se vuoi te la aggiusto,
quella e anche altro.
Voglio sdebitarmi.
Stai tranquillo, ragazzo.
È bello avere compagnia.
- Sicuro che non vuoi il divano?
- No, grazie. Sono a posto.
- Notte.
Non ci credo.
Usa questo.
E se non basta, usa quest'altro.
Quella gomma mi fa schifo.
Non la devi masticare.
La devi solo staccare.
Strizza tutta l'acqua.
Tutta. Mettici tutto il peso del corpo.
- Tutto il peso.
- O si fanno le pozzanghere.
Sfrega bene, così si porta via tutto.
Pulisci bene.
Ai ragazzini piace leccare quel punto.
Non si nota. Fa parte della patina.
- Del pavimento.
- Si incolla alle scarpe.
Movimenti circolari, non su e giù.
Se fai su e giù, lasci le striature.
Dai. Bravo, così.
Non viene via niente.
Invece sì.
Penso che se lo gratto via,
si noterà ancora di più.
Potrei creare un solco.
Ci vuole più tempo a discutere
che a grattarlo via.
No. Non hai finito. Ci devi fare il nodo.
- Se no scivola giù.
- Va bene così.
Non va bene così.
C'è un modo giusto
e un modo sbagliato di fare le cose.
Ho capito. Me l'hai detto 600 volte.
Tua madre non ti ha insegnato queste cose?
No, se n'è andata prima di poterlo fare.
Oh, mi dispiace.
La prossima volta farò il nodo.
Tova, sono Mary Ann.
Ethan mi ha detto che sei caduta.
Spero che non ti faccia troppo male.
Oggi ti porto uno sformato.
Se ti serve qualcosa, chiamami.
Signora Sullivan, salve.
Sono Jessica Snell, Olympus Immobiliare.
Confermo l'appuntamento.
Non vedo l'ora di aiutarla a vendere casa.
OLYMPUS IMMOBILIARE
Tova?
Barb! È lei. Che ci fai in paese?
Dovresti stare a casa a riposare.
Sto andando in merceria.
Dai, entra un attimo.
Prepariamo la festa d'addio di Mary Ann.
Sì, vieni.
Ah, bene.
Finalmente. Lo sapevamo
che alla fine saresti venuta.
Devo andare in merceria.
Mi stanno tenendo da parte un gomitolo…
Ok, ma prima, che ne pensi
della sala banchetti del Blue Canoe?
- Cosa?
- Per la festa d'addio di Mary Ann.
Adora i loro panini freschi.
E quindi dobbiamo soffrire tutti?
Mi sta andando a fuoco un bigodino.
- Harriet?
- Dimenticavo.
È vero che il vagabondo
ti sta sostituendo all'acquario?
Non è un vagabondo.
Ethan mi ha detto che è qui per cercare
un tipo che gli deve dei soldi.
Quello è un criminale. Te lo dico io.
Chissà chi sta cercando.
Simon Brinks.
Non riesco a trovarlo in nessun modo.
Credo che sia voluto.
È una personaggio di alto profilo.
Lo so.
È un magnate del settore immobiliare.
Ma sarebbe molto grato
a chi ci mettesse in contatto.
E pensavo che lei,
una brillante agente immobiliare,
potrebbe essere la persona giusta.
Sta iniziando dei lavori in centro.
Forse ho il numero del capomastro.
- Fantastico.
- Vado a vedere.
Jessica?
Dov'è Jessica?
È di là. Sta seguendo
una cosa delicata per me.
Come no. Jessica!
Che significa "come no"?
Significa che Jessica
vende case da milioni di dollari,
tu hai la zip abbassata
e la barba che non ti cresce, quindi…
- Santo Dio, Avery!
- Hai spento lo scaldabagno?
Per ridurre la bolletta.
Non tutti si fanno la doccia al lavoro.
Faccio paddle prima di venire al lavoro
e pago l'affitto.
Tieni l'acqua
a una temperatura normale, ok?
O domani sarò di nuovo qui.
Stai bene? Sembri preoccupato.
Sì.
Scusa, ma chi era quella?
- Posso farmi crescere la barba.
- Come, scusa?
Ho detto che posso farmi crescere
la barba. E pure bella folta.
O pizzetto e baffi.
Tutto quello che voglio.
Ah, allora stanotte
finalmente dormirò tranquilla. Grazie.
Ehi, scusa.
Tratti sempre così i clienti?
Volevo comprare delle tavole da surf,
ma ora ho cambiato idea.
Oh, volevi delle tavole da surf?
- Già.
- Wow.
Quelle sono tutte tavole da paddle.
Io le chiamo tavole da surf
e il cliente ha sempre ragione…
Sono due cose diverse. Il negozio è mio
e mi rivolgo ai clienti come mi pare…
Ma certo.
Tu… Tu sei la proprietaria?
- Sì.
- Hai la mia età.
E questo è un problema tuo.
Sembri uno che vive in macchina.
Beh, guarda un po',
ci vivo davvero in macchina.
In un catorcio di camper
dove mia madre è morta di overdose.
- Perciò…
- Oh.
Scusa.
Scusa tu. Sono stata cattiva.
Non volevo dirlo.
Ti fa male il collo, o…
Sì, dormo su una fettina
di gommapiuma, quindi…
C'è di peggio.
Tieni, prova questo.
Balsamo di tigre con olio di CBD.
- No, tranquilla.
- Prendilo. Offre la casa.
Sei molto gentile. Grazie.
- Ti offrirei una doccia, ma…
- Una doccia fredda.
- Sì.
- Beh, mi farò un bagno in questo.
Ok.
No.
Non è possibile. Scusi.
- Guarda dove vai!
- Piano!
Scusi, agente!
Quello è il mio camper…
Me ne vado subito.
- Il gesso non mente.
- Sono stato via cinque minuti!
Si calmi.
- Sig.ra Sullivan.
- Oh, no.
Ho saputo della caduta. Come sta?
Sto bene. Fa un po' male, ma…
Oh, spero di non aver messo nei guai…
- Cameron.
- Il mio amico Cameron.
È stato così carino
da accompagnarmi a fare le commissioni.
Pagherò con piacere qualsiasi multa abbia…
- No, non c'è n'è bisogno.
- Ok.
La prossima volta usi il parcheggio, ok?
- Sì.
Il parcheggio. Useremo il parcheggio.
- Sali in macchina.
- Ok.
- Arrivederci.
- Ciao.
Grazie mille.
È proprio uno stronzo.
Cosa? Stava solo facendo il suo lavoro.
Non puoi ignorare spudoratamente le regole
e restare sorpreso delle conseguenze.
Non stavo spudorando niente. Io… Lui…
Ok, non è…
Spero che non riduci così
anche il vialetto di Ethan.
Certo che no. Non ho avuto tempo…
Ti preparo limone e aceto
per dare una pulita qui dentro.
Ma grazie.
Prego.
Dio.
- Ciao.
Avevo capito
che dovevamo vederci in ufficio.
Sì, è vero. Sono stata trattenuta.
Questa è la casa. L'ha costruita
mio padre, all'inizio era una baita.
È un po' stravagante.
Ma la vista è bella.
Ah, non diceva così per dire.
No. Non è adorabile?
- Le rifiniture sono bellissime.
- Grazie.
Ha detto che c'era
un'altra camera da letto?
Sì, in fondo al corridoio a destra.
È una casa bellissima.
Molto particolare. Si venderà in fretta.
Sì. Jessica, apprezzerei
la sua discrezione in merito.
- Nessuno sa che mi trasferisco.
- Ma certo.
Sa, poiché il paese è piccolo
e la gente finirà
inevitabilmente per parlarne,
sarà bene dare
una ripulita a tutte le stanze,
per rimuovere ogni traccia
di tragedie.
Ah.
Scusate il ritardo.
Sto ancora cercando Simon.
Mi ha chiamato il tipo del 9:30 Club,
dice che forse in autunno
ci darà una serata.
Credo che… Che c'è?
Sì, ehm, abbiamo chiesto
di fare questa videochiamata
perché pensiamo che i Morti della Notte
debbano prendersi una pausa.
Una pausa permanente.
Cosa? Che intendi?
Senti, tu non ci sei.
Stiamo per avere un bambino…
Sì, ma io torno presto
e il bambino potete portarlo con voi.
Oh, no, non voglio portare
il bambino ai concerti.
Scusate, ma che state dicendo?
È il nostro gruppo.
Il nostro gruppo. La nostra vita.
E dai, amico.
Ci divertiamo, ma non è la nostra vita.
Vieni alle prove una volta sì e una no.
- No.
- Nel nostro soggiorno.
Forse non avete capito.
Sto per incassare
una grossa somma di denaro.
- Cam.
- Facciamo un disco.
- Lo pubblichiamo.
- Cam.
Noi ti vogliamo bene.
Dici cose belle, ma non si avverano mai.
Poi mi guarda e con gentilezza mi fa:
"Visto che la gente parlerà…"
Lo so come parla la gente.
Pettegolezzi e dicerie. Voglio dire…
Mi guardano ancora come se fossi…
Che ore… Ma dov'è Cameron?
Oh, per l'amor del cielo.
Ha sofferto tanto tempo fa,
ma la sua ferita è ancora aperta.
La capisco.
Anch'io vivo
sotto lo sguardo di vicini odiosi,
che non mi fanno dimenticare
la mia ferita più profonda.
Preferisco non parlarne.
- Cameron!
- Sto finendo qui.
Sei in ritardo di un'ora.
Beh, ho promesso a Ethan
che avrei riparato la porta.
Non mi importa.
Hai un lavoro e delle responsabilità.
Che ti prende?
Sto facendo un favore al tuo amico.
- Ho avuto una giornataccia.
- Non voglio sentire scuse.
E a me non serve il tuo aiuto.
Lo so usare uno straccio, va bene?
Va bene.
Va bene. La vita è la tua,
il lavoro è il tuo. Che me ne importa?
Che succede?
È venuta a sgridarmi
perché sono in ritardo.
Cavolo, Cameron.
Ti ho raccomandato io per quel lavoro.
Non è colpa mia, ok?
È pazza. Sempre a dire che c'è
un modo giusto e un modo sbagliato.
- È…
- È tutto ciò che ha.
Ok, scusa. Non sapevo che stavate insieme.
Non stiamo insieme.
È che ne ha passate tante.
Malattia e morte del marito,
la perdita del figlio.
E le cose orrende che diceva la gente.
Tova aveva un figlio?
Non sono affari miei.
Dico solo questo.
È una donna straordinaria.
Ed era una madre straordinaria.
OLIO DI LIMONE
ACETO
La signora delle pulizie
non tornò quella sera.
Né la seguente.
Come potete immaginare, mi mancava.
Che c'è?
Circolare, ok.
Va meglio? Va bene così?
Può andare.
Ma poi è successo qualcosa.
Il giovane ha iniziato a conversare.
Non è solo carina.
È proprio uno schianto.
Forse troppo.
Doveva succedere.
E una volta partito, non si è più fermato.
Parlava del desiderio
di avere una compagna.
Serve qualcosa?
Della madre che l'aveva dato alla luce,
ma non l'aveva cresciuto.
Era un disastro, peggio di me.
E io lo sapevo.
Già da bambino,
sapevo che aveva dei problemi.
Di un'infanzia a fare la spola
tra una zia,
un amico e la tana di un estraneo.
E della notizia recente
della morte di sua madre.
Nella tana su ruote
dove era rimasta rinchiusa per anni.
Mi dissero che avevo ereditato il camper.
Come se fosse una specie di… regalo.
Quando in realtà
è solo un putrido veicolo di merda.
Lì dentro ha trovato tesori nascosti.
Artefatti dei suoi genitori.
E un anello che apparteneva al padre.
Che rivelava solo il fatto
che gli piacevano… le anguille.
Sì, Simon Brinks.
È importante che io riesca a parlarci.
E come le anguille, era inafferrabile.
Pronto?
Sì! Scusa.
Le sue chiacchiere erano illuminanti.
Ma anche sfiancanti.
Temevo di aver perso l'occasione
di aiutare la signora delle pulizie.
- Non gli ho rubato la birra. Piantala.
- Stai mentendo!
- Erik, non andartene.
- Levati di torno!
Erik, possiamo parlare
di quello che è successo ieri?
No, mamma. Non entrare.
Bisognava fare qualcosa.
Non ho lasciato porte aperte,
ho cercato dappertutto, ma… non lo trovo.
- Ok, vengo subito.
- Quindi…
L'ho visto quando sono arrivato
e mentre passavo l'aspirapolvere.
Sono passato a dargli la buonanotte
ed era sparito.
- La buonanotte?
- Sì.
Ah, bene.
No.
Eccolo lì.
Ti sta prendendo in giro.
Noi polpi siamo maestri del travestimento.
Divertente. Che bello scherzo.
Ci adattiamo a qualsiasi ambiente
per ingannare e manipolare il prossimo.
È bastata una semplice mimetizzazione
per far tornare la signora delle pulizie
dal ragazzo.
Anche per me è bello rivederti, amico mio.
Ehi, ma che cavolo?
Ti prende in giro.
Toccalo. Non ti fa niente.
Accidenti.
Era tornata.
Quella sensazione familiare.
Scusa se ho fatto lo stronzo l'altra sera.
Hai fatto bene a riprendermi.
Hai trovato il tizio che cercavi?
No.
Pare che Simon Brinks
non voglia farsi trovare.
- Simon Brinks, il costruttore?
- Sì.
Oh, mi spiace. Le operazioni immobiliari
sono cose complicate.
Non si tratta di un'operazione.
È mio padre.
Tecnicamente. Insomma, biologicamente.
Ha lasciato mia madre quando era incinta.
Fino a pochi mesi fa non sapevo chi fosse,
poi ho scoperto che è ricco sfondato.
Sono venuto a reclamare i 18 anni
di assegni familiari che mi deve.
Ma non lo trovo.
Beh, ha perso l'occasione di conoscere
una persona molto… grintosa.
- Grazie.
- Prego.
I miei otto tentacoli
sono coperti di ventose
capaci di toccare, sentire odori e sapori.
I segnali che percepisco con un tocco
superano l'umana comprensione.
È probabile che io abbia più intelligenza
in un singolo tentacolo
di quanta ne abbia un umano
in tutto il suo cranio.
E anche se la mia vista sta calando,
le ventose lo hanno percepito.
La signora delle pulizie e il ragazzo
condividono una sventura simile.
Aiutarne uno potrebbe far guarire l'altro.
Oh, santo cielo.
Come hai fatto?
Con l'aiuto di Ethan. Abbiamo tolto
il vetro e l'abbiamo pulito con l'acetone.
Carino da parte sua.
Sapeva che ti avrebbe fatto felice.
Stavo pensando…
Quando cercavi Simon Brinks,
hai guardato l'elenco telefonico?
L'elenco telefonico?
- Vivi qui?
- Sì.
Prendo gli elenchi.
Ok.
Ma perché diavolo lavori all'acquario?
Per tenermi impegnata.
Questo legno è strepitoso.
Le assi del pavimento sono un po' lente.
Sono delle trappole mortali.
Le Mezze Calzette me lo ricordano sempre.
- Le mezze che?
- Trovato.
Eccolo. "S. Brinks".
Sì, eccolo.
- Porca miseria.
- Quindi…
Sì, eccolo qui.
- Premi quel tasto.
- Ok.
Ti pareva.
Non è attivo.
Non puoi arrenderti così.
Guarda, c'è l'indirizzo.
Si trova a Elsbeth, a 80 km da qui.
Il mio camper non li regge 80 chilometri.
Io ho la macchina.
Mi offrirei di guidare,
ma non vado in autostrada.
Posso guidare io.
Che roba è?
Il mio gruppo.
- Hai un gruppo?
- Sì, i Morti della Notte.
I Morti della Notte?
Sì… Non l'ho scelto io il nome.
Beh, è… ritmato.
Che musica ti piace?
Kenny G e Michael Bublé?
Hai dei cd in giro?
- Vediamo. Incredibile, hai le cassette?
- No.
- Vecchia scuola.
- Non sono mie.
Mudhoney? Hai buon gusto
in fatto di musica, eh?
- Non mi va di sentirla.
- Oh, mio Dio.
Radiohead?
È da 20 anni che non la ascolto.
- Non voglio ascoltarla.
- Dai, solo un brano. Aspetta.
- Ok.
- Oddio, no.
Tova, questa è "I Can't".
Questo è Il pezzo
più sottovalutato di Pablo Honey.
No, troppo baccano.
Se non ti copri le orecchie
si sente meglio.
Si ascolta tutta.
È la regola di quando si viaggia.
Oh.
- Che c'è? No.
- Aspetta. Ma che fai?
Niente messaggi alla guida.
- Questa è la regola di quando si viaggia.
- Ok.
Vediamo.
Una tale Avery dice che la fibra di vetro…
Perché è scritto così piccolo?
Ok, non si leggono i messaggi altrui.
È la Avery del negozio di paddle?
Sì.
State insieme?
No, ci scriviamo e basta.
Non voglio mostrarmi troppo interessato.
Se lo dici tu. Cosa vuoi che le risponda?
Non voglio che rispondi.
Le scriverò domani. Posa il telefono.
Se hai una possibilità anche remota
di uscire con una come Avery,
devi prenderla sul serio.
Certo che la prendo sul serio.
Sto flirtando.
Flirtando? Ma che vuol dire?
È un gioco di sguardi, parole…
Le cose a cui tieni
richiedono tempo e impegno.
Ok.
- Che cos'è?
- Cosa?
- La… La stai chiamando.
- No.
- La… Tova, aggancia.
- Non ho chiamato.
- Invece sì. Riaggancia. Tova!
- Ti dico di no.
- Pronto?
- No.
Ciao, Avery.
- Ho chiamato io o hai chiamato tu?
- Riaggancia.
Oh, no. No, sono Tova Sullivan.
- Oddio.
- Sono in macchina con Cameron.
Sta guidando e non può scriverti.
Mi dispiace.
Vorrebbe invitarti
a un appuntamento galante.
Potreste fare un po' di paddle insieme.
Ma che fai?
Beh, ti dirò, è un'ottima compagnia, ma…
Beh, sono tutti così. Sì.
Domenica va bene?
Dice che domenica è perfetto.
Sì. Credo che…
- Sì.
- Credo che sia quella.
Ok, allora vado…
- Vado a suonare il campanello. Sì.
- Sì.
È un'idiozia, non trovi?
Tecnicamente, è stalking, no?
Cameron, ti deve un po' del suo tempo.
Smettila.
- Sì, ok.
- Un bel respiro. Fuori.
- Ok.
- Sii garbato.
- Sì, certo. Ok.
Dritto con la schiena.
Salve. Sto cercando Simon Brinks.
Simon? E perché dovrebbe essere qui?
L'indirizzo è sull'elenco.
E tu chi sei? Una specie di fatina?
Vattene o chiamo la polizia.
- Vattene!
- Scusi.
- No. È andata malissimo.
- Cos'è successo?
- Era arrabbiato.
- E perché?
Non lo so e non lo voglio sapere.
No! Non siamo venuti fin qui
per farci insultare.
- No.
- No, Tova, che fai?
Assolutamente no.
Tova, ascolta. Tova, sono serio. Ferma.
- Oddio.
- Si vergogni.
- Ci scusi.
- E tu chi diavolo sei?
Tova Sullivan, e questo ragazzo
ha guidato migliaia di chilometri.
Se non se ne va da casa mia,
lo rimando da dove è venuto
a calci in culo.
Stia a sentire, signore.
Ha scelto di darle una seconda chance
- che chiaramente non…
- Non è Simon.
Ok, basta così. Ripeti ancora quel nome e…
- Ripetilo!
- Vieni via.
- Toglietevi di torno!
- Ce ne andiamo.
- Sbrigati, rammollito!
- Vai. Sali in macchina.
- Ce ne andiamo!
- Ci sto provando. Ok, ci sono.
- Non tornate!
Era una pistola?
- Sì, penso di sì.
- Oddio.
- Le cinture. No! Aspetta!
- Non c'è tempo!
Beh… Una cosa è certa.
Quell'uomo non è un tuo parente.
Assolutamente.
Prendi questa uscita. Esci qui.
Come conosci questo posto?
Mi sono sempre piaciute
le spiagge tranquille.
Quando Erik… Mio figlio.
Da piccolo adorava le stelle di mare.
Mio marito Will passava le giornate
a raccoglierle con lui.
Scavava nella sabbia
e rovesciava le pietre.
Doveva essere un bravo padre.
Sì.
Era un ottimo padre.
- Mi dispiace che non hai trovato Simon.
- Questa estate sta andando così.
Si rompe il camper,
si scioglie il gruppo, mia madre… muore.
Prima di morire, mi diceva sempre
che mio padre era felicissimo
all'idea di avere un figlio.
Lo diceva sempre, non so perché.
Io pensavo: "Wow".
Che senso aveva infierire?
Ma immagino che avesse bisogno
di crederci. Oppure…
Quando ho scoperto come si chiamava
e ho trovato il suo anello, è stato…
È stato come se anch'io
avessi bisogno di crederci.
Ma mi sono soltanto illuso.
Beh…
A volte bisogna anche illudersi.
Sinceramente, non so
che diavolo sto facendo.
Non so se restare o andarmene, e dove,
e… non so nemmeno cosa ci faccio qui.
Già. Conosco la sensazione.
Giorno 1.423 della mia cattività.
Cavolo. E quello che cos'è?
Cosa?
- No! Non ci posso credere.
- Ops. È stato un incidente.
Casa mia è ancora lontana.
Ma grazie alla mia astuzia, vedo
che gli umani sono quasi in simbiosi.
Dobbiamo lavorare.
- Cameron?
- Sì?
- Eccoti.
- Ehi, Tova.
Era bello. Terry sta provando a chiamarti.
Hai dimenticato la chiave. Tieni.
- Ecco.
- Grazie.
- Era bello. Ora devo andare. Ciao.
- Ok.
Vai.
- Tova?
- Sì?
- Ti va una birra?
- Oh, no, grazie…
Oh, Ethan, grazie per aver proposto
Cameron come mio sostituto.
Sta andando benissimo, perciò grazie.
Non devi ringraziarmi.
Ma…
vorrei invitarti a bere un tè.
- Arrossire.
- Ok.
- Difetto di progettazione degli umani.
- Sì.
Cambiano colore senza alcuna protezione.
A differenza dei polpi, attrae
l'attenzione nel momento più sbagliato.
- Tova, ci sei?
- Tova?
Ehi!
- Tova!
- Ci vai vestita così?
Perché siete qui?
Per aiutarti col tuo appuntamento.
- Oh, no.
- Ho portato dei biscotti.
Ma chi ve l'ha detto?
- Fammi vedere.
- Che cosa?
Con questi orecchini?
- Sì, mi piacciono.
- Piantala.
Ok. prendi la mia collana. Che ne dici?
- Non la voglio.
- Ho la giacca.
- Non voglio la giacca.
- Almeno il rossetto.
Ragazze, non siate ridicole.
Non è un appuntamento.
Prendo solo un tè con Ethan.
Stai per uscire con un uomo
che ti fa gli occhi a cuore da un anno.
Non mi fa gli occhi a cuore.
Tova, è pazzo di te. Com'è giusto che sia.
Tu sei un buon partito.
Santo cielo, ma sei completamente fuo…
- È un appuntamento?
- Se si fa la barba, sì.
No, si capisce dai vestiti.
Se è un appuntamento, avrà la camicia.
Sennò, sarà più casual.
Ma soprattutto, ce l'hai la protezione?
- Barb!
- Barb. Datti una calmata.
- Oh.
- Eccolo. Nascondiamoci.
- Dove?
- Il divano!
- Uscite da dove siete entrate.
- Ci mettiamo qui.
Shh. Fate silenzio, per una volta.
- Ciao, Ethan.
- Tova, sei splendida.
Grazie.
Scusa il ritardo.
Dovevo dare una sfoltita alla barba.
- Sei pronta?
- Stai bene. Sì.
Quando ti senti pronto, alzati in piedi.
Sì.
Ok.
No, qui giù sono più a mio agio. Quindi…
Imparerai molte più cose
- se ti alzi in piedi.
- Già.
- Sì.
- Piega un po' le ginocchia.
Ci sei.
- Bene.
- Lo fai tutti i giorni?
Anche due volte. È molto meditativo.
Sì, è molto rilassante.
- Hai voluto tu la lezione.
- L'ha voluta Tova.
A me sarebbe bastato
anche solo parlare di tavole da paddle.
- Forse sono troppo alto per questo sport.
- Non funziona così.
Forse faccio eccezione.
È normale che la muta
ti blocchi la circolazione?
Devi sentirti sul punto di svenire.
Vuol dire che è messa bene.
Allora è messa bene.
Prova a stare in silenzio.
Aiuta la concentrazione.
Ok.
Quando ho smesso di lavorare al porto,
ho seguito i Dead in giro
per un paio d'anni.
- I Dead?
- I Grateful Dead.
- Ah.
- Sì.
Era una comunità fantastica.
Come una famiglia.
Mi sono dato all'arte,
per un po' ho partecipato alle fiere.
Poi ho capito
che era la gente che mi piaceva.
Quando hanno messo in vendita
lo Shop-Way, mi sono buttato.
È la mia ancora di salvezza.
Non ti va mai di stare solo?
No.
No, mi piace vedere gente tutti i giorni,
come cambiano le loro vite.
Sei l'opposto di me. Io…
Per me l'acquario è un rifugio,
per non vedere la gente.
Ma non sei davvero sola.
Tutte quelle creature
ti tengono compagnia, no?
Sì, è vero. Sì.
È vero.
Hai sempre voluto un negozio di paddle?
No, avevo altri piani.
Ma poi è andata così, e…
Ero parecchio incasinata
e ho imparato ad adattarmi.
Ma sono contenta di com'è andata.
Anch'io sto cercando di adattarmi,
in un certo senso.
- Sì.
- E come procede?
Molto bene. Sono un musicista
e il mio gruppo si è sciolto.
- Vivo in un camper, e quindi…
- A gonfie vele, allora.
- A gonfie vele, sì.
- Già.
- Che strumento suoni?
- La chitarra.
Bello. Da quanto?
Da che mi ricordo.
Mia madre se n'è andata quand'ero piccolo.
Mi era rimasta solo la sua chitarra.
E… non facevo altro che suonarla.
È fico che hai imparato da solo a suonare.
Che tipo di musica suoni?
Roba da cantautore triste,
pezzi acustici sulle delusioni d'amore?
- Ti piace la roba così?
- Sì.
Da ragazzo triste…
E allora? Mi piace provare emozioni.
Uscivi con tipi che dicevano:
- "Amore, avviciniamoci, voglio…"
- Mi ricorda qualcosa.
- Ah, sì? E poi dicevano:
- Sì.
- "Ho scritto un pezzo acustico per te."
- Esatto.
"Aspetta, mi sciolgo i capelli
e smetto di piangere". E poi…
Ma che…
No! Oh, mio Dio.
- Altro vino?
- No.
- Ok.
Ah, questo concerto.
Ho attraversato mezzo paese
per vederli a Milwaukee.
La folla è impazzita
quando hanno fatto questo pezzo.
Tutti in piedi.
Che serata!
Oddio.
- Ti va?
- No, Ethan.
- Dai che ce la fai.
- No, non ballo.
Cielo.
Ethan, io non… Davvero.
Ethan, mi dispiace.
Mi dispiace tanto.
Tutto bene?
- Mi porti a casa, per favore?
- Sì.
- Hai ancora freddo, vero?
Ok.
Grazie.
Mamma, mi aiuti con la matematica?
Sì, certo.
Vai sul retro. Arrivo subito, ok?
Cosa…?
Non volevo che scoprissi così
che ho un bambino.
Quello non è un bambino. Ha i baffi.
- Grazie.
- Ok, sul retro. Grazie, tesoro.
No, va bene. Devo…
Vai ad aiutarlo con la matematica.
- Io… No.
- Puoi restare.
- No…
- Non devi…
Tu occupati della matematica e io…
No, Ca…
Sono un idiota.
Ho rovinato tutto. Mi ha preso…
- I rituali di accoppiamento degli umani.
- Se solo…
La danza sincronizzata
dei cavallucci marini dura solo otto ore.
- Prenoto un appuntamento.
- Grazie al cielo.
Torno a guardare le alghe che crescono.
Gli ho versato addosso il vino.
Ho rovinato tutto il picnic.
Per fortuna gli ho solo macchiato
quella vecchia maglia.
- Quella dei Grateful Dead?
- Non lo so. Penso di sì.
Cioè, non poteva essere
un vero appuntamento.
Non indossava la camicia.
No. È la maglia del concerto
al Memorial Stadium.
Per lui è un trofeo.
La tiene incorniciata al muro.
La maglia?
Sì, è rarissima.
Penso che valga migliaia di dollari.
- Cosa?
- Sì.
Oh, mio Dio.
È brutto che mi senta sollevato
per non essere l'unico che rovina tutto?
Sì, è brutto.
Da quello che mi hai detto,
non credo che tu abbia rovinato niente.
Dico sul serio.
- Non saprei.
- Tieni.
Ha un figlio, ma si è ritagliata
del tempo per stare con te.
Vuol dire che le piaci davvero.
Credo che con delle scuse sincere
ti darebbe una seconda chance.
Se davvero ti piace,
devi cercare di dedicarle tempo e…
E impegno. Per dimostrarle che ci tengo.
- Sì.
- Ce l'ho scolpito in mente.
- Bene.
- Sì. Lei… Sì, mi piace molto.
Non so, mi fa venire voglia di…
essere puntuale e…
Che cosa romantica.
No, non va bene. Io…
Cioè, sto già facendo
tutti questi sciocchi piani.
Mi sono iscritto all'open mic di stasera
a questo bar in centro
per invitare anche lei,
per provare a cantare,
ma io non so cantare.
- È…
- Devi andarci comunque.
E cantare davanti a una sala vuota?
Beh, non proprio vuota.
Mi manchi ancora, Carrie
Ancora ho bisogno di te, Carrie
- No, è un'idiozia. Andiamocene.
- Oh, no.
- Sì.
- Voglio sentirti. Fallo per me.
Non sono un cantante.
Prendiamoci una birra e basta.
Niente birra, è il momento della musica.
Va bene.
Se lasci il tuo collega
Ok. Chi se ne frega.
Un bell'applauso per Tim.
Ok, stasera abbiamo un nuovo artista.
Cameron.
Sì, ecco… Io sono Cameron.
Ehm… Di recente ho riascoltato
questo pezzo dei Radiohead.
Volevo provare a rifarlo
un po' meno rumoroso.
Ti prego, dimentica le parole
Che mi sono appena uscite di bocca
Non ero io
Era un dubbio strano e insidioso
Silenzio!
Che non mi lascia in pace
Non c'è niente al mondo
Che possa tenerlo a bada
Fatela finita!
Vorrei ascoltare la musica!
Anche se potrei
Anche se ci provo
Non ci riesco
Anche se potrei
Anche se ci provo
Non ci riesco
Troppe cose che
Che mi affossano
Troppe parole che
Che non riesco a trovare
Se adesso rinunci a me
Ne resterò distrutto come mai in vita mia
Come mai
Anche se potrei
Anche se ci provo
Non ci riesco
Anche se potrei
Anche se ci provo
Non ci riesco
Anche se potrei
Anche se ci provo
Non ci riesco
Sì!
- Cameron, è stato magnifico.
- Grazie. Ora andiamocene.
No. Adesso beviamo.
- Grazie a Dio.
- Sì.
Occhio alle trappole mortali.
Devo sistemarle.
- Ok. Oh, cielo. Aspetta.
- Devi stare al passo con me.
Aspetta. Ecco.
Perché ne hai così tanti?
Mi sono slogata la caviglia
e mi trattano come un'invalida.
- Le Mezze Calzette.
- Le che?
Le mie amiche.
Il circolo di maglia. Le Mezze Calzette.
Sì.
Will non ha mai capito
perché fossimo amiche.
Coi bambini piccoli, aveva senso.
Ma adesso mi sento fuori posto.
Beh, sono delle cazzo di cuoche
fantastiche. Eccellenti.
A Erik piacevano gli sformati.
Ogni sorta di sformato.
Al suo 13° compleanno,
gli dissi di invitare i suoi amici,
che gli avrei fatto
il Flygande Jacob, il suo preferito.
È una ricetta svedese.
Curry, pollo, noccioline e banane.
Che schifo.
È quello che hanno detto
i suoi amici. "Che schifo".
Allora anche Erik ha detto: "Che schifo".
Ma poi l'ho sorpreso a mangiarlo
nel cuore della notte,
freddo di frigo.
Mi ha guardata così.
Siamo scoppiati a ridere.
Colto in flagrante.
Non litigavamo mai. Non sul serio. Mai.
Tranne una volta.
Si stava comportando… in maniera diversa.
Non parlava, sgattaiolava fuori di notte,
rubava la birra di Will.
Will pensava che ci fosse una ragazza.
Era convinto che fosse così.
C'è sempre una ragazza.
L'ho chiesto a Erik, ma lui è sbottato,
ha rotto uno dei cavalli Dala
di mia madre e io…
l'ho sgridato.
L'ho sgridato pesantemente.
È scappato via sbattendo la porta.
L'indomani non è uscito dalla sua stanza.
Si rifiutava di parlarne.
Quella sera è uscito in barca,
una cosa che faceva sempre.
E non è più tornato.
E io…
Io… mi sono seduta sul pontile
ad aspettarlo.
Ho aspettato.
Ci hanno messo tre giorni
a trovare la barca.
La fune dell'ancora
era stata tagliata di netto,
come gli aveva insegnato a fare Will
se rimaneva incagliato negli scogli.
Era una brutta notte. Molto ventosa.
È stato un incidente, io…
Sono sicura che è stato un incidente.
È stato un incidente.
Ma uno dei…
Uno dei poliziotti
mi ha chiesto se era possibile…
Se era possibile…
che avesse legato la fune
alla caviglia
e si fosse buttato.
E poi… le chiacchiere, i pettegolezzi…
Ho smesso di dargli retta.
Ma non l'ho più rivisto.
E non ho mai saputo se era…
Se fosse…
morto arrabbiato con me.
No, i ragazzi…
A quell'età sono degli idioti, sai?
Sono sicuro che non è così.
Devo andare a sdraiarmi.
Ok.
I tuoi occhiali.
Oh, grazie.
Trova un cuscino
e dormi sul divano. Non guidare.
Sì, tranquilla. Mi arrangio.
- Ok.
- Attenta ai gradini.
- Cameron. Sveglia.
- Che c'è?
Abbiamo dormito troppo. È mezzogiorno.
C'è la festa di Mary Ann.
Dio, non so se mi ha fatto più male
la birra o lo sformato.
- Ho già preso i fiori…
- Devo finire di vestirmi.
Salve.
Ora siamo sotto al condizionatore.
Mamma, non cambiamo di nuovo tavolo.
Mi sarei adattata
a un tavolo tondo, tesoro,
posto che fosse tranquillo,
ma qui c'è più rumore e più aria.
- Ok.
- Eccoci.
- Oh, grazie.
- Che belli.
- Salve a tutte.
- Ciao, Tova.
- Ehi, Andie.
- Hai un aspetto orrendo.
Sarà stanca.
Ha passato la notte
col criminale vagabondo.
- Santo cielo.
- Buon per te.
La smetti? Non è un vagabondo
e tanto meno un criminale.
Lui… L'ho visto esibirsi.
Esibirsi come?
Musica. Musica incantevole.
Poi mi ha portata a casa
e ha dormito sul divano.
Ho sentito puzza di liquore.
Andie?
Adam, cosa ci fai qui?
Ciao. Lei è mia moglie Eliza.
- Ciao.
Tra un mese torniamo a vivere qui.
- Wow.
- Vivi qui?
No, vengo da Portland,
aiuto mamma nel trasloco.
- Ricordi mia madre, Mary Ann?
- Ciao.
E le sue amiche Janice, Barb e Tova.
Salve.
- Tova. Tova Sullivan?
- Sì.
Adam non scherzava. È un paese piccolo.
- Abbiamo appena visto la sua casa.
- Cosa?
Quella meravigliosa sulla baia, no?
Sì.
È speciale. Sono sicura
che riceverà molte offerte.
Tova, ma di che diamine sta parlando?
Stai vendendo la casa?
Oh, non dovevo dirlo?
No, non c'è alcun problema.
Piacere di conoscerti. Davvero.
Allora, vediamo.
Ok, va bene. Sto vendendo la casa.
- Cosa?
- Senza dircelo?
Ellen Brown ha appena preso
un appartamento al mio piano.
- Un posto ce l'ho.
- E dove?
Al Charter Village, a Bellingham.
Ma è lontano.
All'ospizio? Ma è…
È per golfisti professionisti in pensione.
Mi piace.
Voglio imparare a giocare a golf.
No, verrai a stare da me finché
non muore qualcun altro nel palazzo.
No, non mi piace il tuo palazzo.
Tova, non dire sciocchezze.
Al Charter Village non ci vai.
E che dovrei fare, invece?
Andare a stare coi miei figli?
Ok, bella gente. Chi vuole un drink?
- Ehi, signora Sullivan.
- Sì.
Mi dispiace per prima.
Non sapevamo che fosse un segreto.
Agivate in buona fede, davvero.
Lei è la mamma di Erik, vero?
Sì.
Ci frequentavamo parecchio
al liceo. Lui era…
Era un tipo molto divertente.
Non ho mai creduto
a quello che diceva la gente.
Una cosa così non era da lui.
Quel weekend avremmo dovuto
passarlo insieme.
Alla baita dei miei.
Lui avrebbe portato delle birre
e la tipa di cui era innamorato pazzo.
Ma non aveva una ragazza.
Non so se era proprio la ragazza.
Lui non ne parlava molto.
Come si chiamava?
Daphne, forse. O Cassie.
Non so. Daphne o Cassie.
Qualcosa del genere.
- Adam?
- Ecco mia moglie. Sta…
- Sì, sto bene.
- Va bene.
Ok.
C'era una ragazza.
Oh, mio Dio.
So cosa vuol dire rovistare.
Alla ricerca di cibo
sotto coralli e rocce.
Ma l'ossessione umana
per gli oggetti è più profonda.
Li usano per ricordare.
Per settimane ho cercato un oggetto
che aiutasse la signora delle pulizie
e il giovane a capire
quello che per me è così ovvio.
Ma queste missioni
ormai mi stancano troppo.
Il mio cuore sta rallentando.
E ho paura
che mentre la mia storia giunge alla fine,
finisca anche la loro.
E a tutti i coinvolti
non resterà che un buco.
No.
Tova?
Non sono neanche aperte.
Daphne, Cassie…
No…
No. Dio.
- Oh, sei Andie.
- Tova.
Hai il tuo annuario del liceo?
- Tova? Ma che succede?
- Il mio…
Hai per caso l'annuario di Andie?
Tova, sei in casa?
Io non l'ho ordinato. Non lo volevo.
Forse è qui.
Oh, ok.
Oh, mio Dio. Eccolo.
Vediamo.
Daphne…
Daphne… Cassmore.
Eccola. Ok. Cinque, sette… pagina sei.
Eccola.
Me la ricordo.
Era nuova all'ultimo anno. Mi faceva pena.
Girava sempre con quel tizio, Simon.
Non con Erik?
Non credo, no.
Forse Adam ricorda male.
È passato tanto tempo.
Forse.
E comunque, cosa proverebbe, Tova?
Se anche ci fosse stata una ragazza.
Non lo so.
Che era felice. Non lo so.
Ma era felice. Tu sai che lo era.
Senti, mi dispiace.
Lo so che è un brutto momento.
Non voglio esserti di peso. Mi dispiace.
Ma la vuoi smettere?
Non sei un peso.
Tova, sei mia amica.
E questo è quello che fanno le amiche.
Sai che ancora non mi abituo a dormire
di sopra, da sola, in quel lettone?
Resto sul mio lato e ogni mattina
mi sorprende svegliarmi da sola.
E ora devo lasciare le mie migliori amiche
e andare in una città dove
oltre ai miei nipoti non conosco nessuno.
Ho paura.
Ho… Ho paura, Tova.
E vorrei tanto poterne parlare con te,
ma tu sei troppo impegnata
a non essere un peso per nessuno
e hai dimenticato di fare l'amica.
Voglio dire, che senso ha?
Che senso ha
se smettiamo di vivere appieno?
Chi c'è?
Tova?
Ma che stai facendo?
Scusa, non volevo spaventarti.
Sto riparando le trappole mortali.
Non serve. Voglio che esci di lì.
Ok, ma non rispondi
né al telefono né alla porta…
Questo non ti dà il diritto di entrare!
Devi uscire di lì.
Beh, scusa. Pensavo ti servisse aiuto.
Non mi serve aiuto
e non mi servono riparazioni!
Non mi serve niente
perché sto per traslocare!
Cosa? Perché? Quando?
Appena vendo la casa.
Ora te ne devi andare!
Ok.
- Io…
- Vattene!
- Ok. Cristo santo.
- Com'è andata?
- Non mi va di parlarne.
Buone notizie, signora Sullivan.
Abbiamo un'offerta per la sua casa.
Dovrebbe venire
a firmare i documenti. A presto.
Oh, Cameron.
Sembra essere il tratto distintivo
della specie umana.
Una pessima abilità comunicativa.
Perché gli umani non usano
tutte le parole che hanno
per dirsi ciò che desiderano e basta?
NUMERO SCONOSCIUTO
- Pronto?
- Qui è l'ufficio di Simon Brinks.
- Parlo con Cameron?
- Sì, sono io.
Tova!
- Come va la caviglia?
- Come nuova.
Vedi? Bastava un po' di riposo.
Sono contenta che Cameron sia andato bene.
È un ragazzo molto affidabile.
- Sì.
- Già.
Sono venuta a salutare.
Vado a stare al Charter Village,
dall'altro lato della baia.
Se per te va bene, darei un'ultima pulita.
- Ci mancherai, Tova.
- Sì.
Ma prima che cominci,
vieni a conoscere il nuovo inquilino.
È stata riabilitata da un gruppo in Alaska
dopo essersi lesa un tentacolo
per fuggire da una trappola.
È un po' in anticipo,
ma non potevo dire no.
Che vuol dire, in anticipo?
Marcellus non era in gran forma oggi.
Marcellus?
Giorno 1.431.
Forse l'ultimo.
Mi dispiace che non ci sono stata.
Mi sono messa a cercare questa ragazza,
questa Daphne Cassmore.
Ho smontato tutta la stanza di Erik.
Mi dispiace.
Sono stata una pessima amica.
Mi dispiace tanto.
Mi dispiace.
È a me che dispiace.
Ti ho delusa.
Cameron?
Ma guardati.
Prendiamo un tavolo, o…
Sì.
Eravamo inseparabili.
Sì, così pare.
Quindi che diavolo è successo?
Beh, non lo so, Cameron.
Se n'è andata e non si è fatta sentire.
Tranne se si trattava di te.
Andava fiera di te.
E per te andava bene…
Andava bene non fare un cazzo
per aiutare tuo figlio?
Cameron, pensavi…
Mi dispiace.
Non sono tuo padre.
Era la mia migliore amica,
ma non mi sono mai piaciute le donne.
Mio padre mi avrebbe ucciso
se l'avesse scoperto, perciò…
Lei mi ha aiutato a… tenerlo alla larga.
- Non sapevo che pensassi questo.
- Ok, quindi…
Questo non è tuo?
Le mie iniziali sono SOB.
Non le ho mai fatte incidere su un anello.
Credevo che fosse la mascotte
della tua scuola.
Le anguille? No, la nostra mascotte
era un pirata. Nessuno ama le anguille.
Allora chi diavolo è mio padre?
Te l'avrà detto. Eri suo amico.
Non l'ha detto a nessuno.
Non so che dire, Cameron.
Era giovane e spaventata.
Suo padre era peggio del mio.
Aveva paura che potesse scoprirlo.
- Cameron, ciao. Dove sei stato?
- Che te ne importa?
Senti, mi dispiace, non avrei dovuto
comportarmi in quel modo.
Stavo sfogando la rabbia.
Per tua fortuna,
tra poco non mi vedrai più.
- Che vuol dire?
- Sono rimasto qui…
- per niente.
- Cosa?
Dovevo essere impazzito.
Quel Simon Brinks non è mio padre.
Era l'amico gay di mia madre.
E l'anello non è suo.
E allora di chi è?
Non lo so. Sarà della maledetta anguilla.
No, non farlo. Non farlo.
Cameron, stammi a sentire.
Ok, non è tuo padre e mi dispiace.
Ma non vuol dire che devi andartene.
Hai un bel lavoro.
Pensi che voglia trascorrere
così la mia vita?
A pulire acquari
e scrostare gomme da masticare?
Cameron!
Ti prego, non andartene.
Hai tante cose qui.
Gente che ti vuole bene.
E tu perché vai via?
E Marcellus? Non gli resta tanto.
Ha bisogno di te.
Non è un problema mio.
Cameron, tu sei meglio di così.
No, non lo sono. Per niente.
Cameron!
Di tutte le vasche,
proprio quella doveva scegliere.
Poche creature sono tanto feroci
quanto le anguille lupo.
Già averle come vicine è un supplizio.
Ma il mio odio per loro è personale.
Data la mia illimitata saggezza,
avrei dovuto stare più attento.
Ma è difficile resistere
al richiamo di un granchio di Dungeness.
Se non fosse stato per quella ferita,
forse avrei evitato
il cosiddetto "soccorso" degli umani.
Ora sarò anche più vecchio
e più debole, ma sono più saggio.
Stavolta sono pronto.
E non ho altra scelta
che affrontare il mio nemico.
Quell'anello è la prova di cui ho bisogno.
Ma che cavolo?
Marcellus.
Ti riporto nella tua vasca. Resta lì.
Oddio.
Oh, ma guardati.
Marcellus.
Ok, tieni duro.
Ti rimetto dentro. Tieni duro.
Santo cielo.
Ora ti rimetto dentro. Ecco.
Che ci facevi quaggiù?
Oh.
Ho capito.
Ok.
Ok, amico mio.
Siamo fuori, Marcellus.
Te ne accorgi?
Sei quasi a casa.
Questa è casa mia, Marcellus.
Non posso andarmene. Questa è casa mia.
Ma so…
So che devo lasciarti andare a casa.
Sappiamo entrambi
che non volevi finire qui, ma…
Sono felice che Terry ti abbia salvato.
Perché tu hai salvato me.
Ora vai.
Vai a casa, Marcellus.
Addio.
Addio, amica mia.
Marcellus?
Oh, mio Dio.
Marcellus.
Oh, mio…
Oh, Marcellus.
Oh, mio Dio.
Sulle prime vado giù come un'ancora.
I tentacoli pesanti come rocce.
E poi, con un guizzo,
mi risveglio.
Non lo dico per darvi false speranze.
La mia morte è imminente.
Ma resta tempo a sufficienza.
Tova?
Tova.
Che stai… Che…
- Sei fradicia.
- Cameron, sei tornato.
Sì.
C'è un modo giusto
e un modo sbagliato di fare le cose.
Dov'è Marcellus? Non riesco a trovarlo.
L'ho fatto tornare a casa.
Davvero?
Wow.
Beh, è una cosa buona, no?
Però mi mancherà.
Ti va di sederti un po' qui con me?
Voglio mostrarti
cosa ci ha lasciato Marcellus.
Che cosa?
Il mio anello.
- Ma come…
- È andato dalle anguille.
Mio figlio si chiamava
Erik Ernst Lindgren Sullivan.
L'anello è suo.
L'ha dato a tua madre,
Daphne Cassmore. Io…
Credo che ne fosse innamorato.
Tova…
Sono tuo…
E tu pensi… che Marcellus avesse capito
che sei mia nonna?
Non lo so.
Io…
Cioè…
Va tutto bene.
Nuoto verso il basso.
Verso gli abissi marini.
Con ogni briciolo di energia che mi resta.
La vita tripudia ovunque.
Magnifica come la ricordavo.
Finalmente,
posso sentirla di nuovo.
Assaporarla.
Con ogni centimetro del mio corpo.
Sono a casa.
Cullato dallo stesso fondale oceanico
che una volta ha cullato un figlio amato,
un padre perduto…
Per tutto questo tempo
ho cercato la persona sbagliata.
Già.
Tova!
Ehi.
- Ho da fare, quindi…
- Scusa, sono uno stupido…
La tua vita
è molto più importante della mia.
Ho avuto paura.
Tu mi piaci moltissimo.
E vorrei fare parte
di quella vita, se me lo concedi.
Tova?
Sì?
Oddio.
È la sua scatola dei ricordi.
Ci sono tutte le sue cose.
È tua madre?
Sì.
Ha scelto lui il tuo nome.
Diane Jones ha problemi al ginocchio,
ma non smette di giocare a tennis.
Sono anni che le dico
che si stanca troppo.
Ma è fissata coi suoi record di doppio.
- Tova, guarda, è la sua seconda sciarpa.
- Pensavo controllassi tu la griglia.
- La vedo anche da qui.
- È una macchina.
- Bravo.
- Non è un buco della serratura, Avery.
Non ti devi fermare.
- È così che si fa.
- Ho capito. Non fa per me.
- Due su tre?
- Non lo so.
Ok, si cena!
Su quella pasta c'è scritto il tuo nome.
Ora me la mangio tutta.
- Dice sul serio.
- Ne vuoi?
Ora posso riposare,
perché so che anche
la signora delle pulizie è tornata a casa.
DOCENTE
CHIEDETEMI QUALUNQUE COSA!
Ecco qua, stella di mare.
E so che avranno cura del mio rimpiazzo.
Non lo vedo. Dov'è?
Non "la" vedo. È femmina.
Si chiama Agnetha.
La signora delle pulizie
si occuperà di lei.
- Ciao.
Le affiderei la mia stessa vita.
Così come le ho affidato la mia morte.
Oh, eccola che arriva.
Ma guardatela.
Sì.
Gli umani sono in buona parte
banali e impacciati.
Ma di tanto in tanto
sanno essere creature luminose.
Sottotitoli: Paola Porciello